Apa kata tamatkan semua ini?
Selagi awak datang ke sini,
awak boleh menebus dosa awak.
Sedarlah.
Awak tak boleh mati,
awak tak boleh...
Fail...
Fail apa?
Semasa saya hampir mati tadi,
saya tiba-tiba teringat tok guru saya
pernah hantar satu fail
ke Pusat Arkib.
Di dalamnya ada kes-kes
yang pernah diuruskan oleh ketua keluarga.
Antaranya, ada sebahagian itu,
saya ingat...
Saya ingat ia pasal Nanqiang.
Khabarnya,
beribu-ribu tahun lepas,
nenek moyang keluarga Zhang
pernah menerokai Nanqiang.
Di hutan tebal,
mereka menemui satu puak kuno misteri
yang dipanggil puak Wupi Kuno.
Menurut catatan,
mereka mahir gunakan racun,
juga mampu mengawal makhluk jahat
dan menjadikannya boneka
untuk kegunaan mereka.
Kalau begitu,
perangkap balang beracun tadi
dipasang oleh puak Wupi Kuno.
Apa latar belakang mereka?
Tak tahu,
tiada sesiapa yang tahu juga.
Awak fikirkan apa?
Saya tengah fikirkan sama ada Zhang Haixia
juga nampak fail ini,
barulah dia datang ke sini atau tak.
Tujuannya adalah untuk mencari
puak Wupi Kuno yang berada jauh
di dalam gunung ini.
Kalau betul-betul ada puak Wupi Kuno
di dalam sana
dan kebetulan pula ditemui
oleh Zhang Haixia,
jika dia lepaskan semua makhluk jahat ini
ke seluruh Nanqiang,
maka...
Semua orang akan berada dalam bahaya.
Zhang Haixia takkan begitu bosan itu.
Apa faedahnya buat begitu?
Kenapa pula takkan buat begitu?
Bukankah dia orang gila?
Orang gila tak perlukan sebab
untuk buat sesuatu.
Zhang Haixia, apa sebenarnya
yang awak nak buat?
Dah tiada masa untuk fikir lagi.
Memandangkan saya tak dapat jumpa dia,
biar dia yang datang jumpa saya.
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episod 32]
Lorong ini ada bau wangi,
nampaknya lebih selamat.
[Cui]
Di sinilah.
Ini jalan terpantas
untuk pergi ke tempat itu.
Tempat apa?
Tempat yang akan beri kita
kebebasan sejati.
Cepatlah bertolak.
Wanginya, kamu hidulah.
Wangi betul,
macam bau badan kekasih lama saya.
Kalau begitu,
cepatlah panggil kekasih awak keluar.
Biarlah kita semua berseronok bersama.
Pergilah mampus.
Bau wangi ini bermasalah.
Tutup hidung dan mulut.
Teruskan berjalan.
Marilah.
Kekalkan formasi,
tembak tanpa henti.
Tolong saya!
Zhang Hailou dah sampai.
Dia datang untuk bunuh awak.
Tengok.
Akhirnya dia tetap khianati awak.
Biar saya pergi bunuh dia.
Selagi dia mati,
barulah awak boleh berehat dengan tenang.
Kalau begitu,
kita patut buat apa sekarang?
Zhang Hailou dah datang untuk bunuh saya.
Semua patah balik segera,
cari Zhang Hailou untuk saya.
Sebaik saja jumpa dia,
segera beri saya isyarat.
Jangan bunuh dia.
Saya nak bunuh dia sendiri.
Baik.
Jom.
Si Udang.
Bukankah kita bertiga nak bersama-sama?
Kalau begitu, kita akan bersama selamanya!
Awak tak ingin tahu
kenapa saya bunuh tok guru?
Sebab bunuh orang lain tak menarik,
jadi...
Saya nak cuba sesuatu yang berbeza.
Teruskan kejar.
Banyaknya jalan.
Nak ikut jalan mana?
Lepaskan saya keluar!
Lepaskan...
Kalau awak bunuh dia,
awak takkan dapat jumpa Zhang Haixia.
Awak masih nak balas dendam atau tak?
Feng Huang?
Macam... macam mana awak jumpa kami?
Saya dengar bunyi letupan dekat sini,
saya sangka awak dalam bahaya.
Apabila saya sampai,
saya nampak si tak guna ini.
Awak tak apa-apa.
Keluar.
- Saya nak keluar.
- Jawab soalan saya.
Saya akan lepaskan awak
buat sementara waktu.
Lepaskan saya keluar.
Lepaskan saya keluar!
Saya nak keluar!
Kenapa dengan dia?
Dah gila?
Jangan berpura-pura lagi.
Saya nak keluar.
Lepaskan saya keluar.
Apa sebenarnya
yang Zhang Haixia nak buat di sini?
Saya nak keluar.
Di dalam itu puak Wupi Kuno?
Saya tanya awak.
Ada lagi banyak ular berbulu hitam
dan dewa jahat
di dalam sana, betul?
Adakah Zhang Haixia
nak mengawal semua ular itu,
lepaskannya ke seluruh Nanqiang
dan bahayakan semua orang?
Ular berbulu hitam bukan apa-apa,
dewa jahat pun bukan apa-apa.
Berbanding dengan apa yang dilakukannya,
dia barulah orang yang paling menakutkan.
Kita semua akan bebas.
Kita semua akan bebas!
Lepaskan saya keluar!
Saya nak keluar.
Nampaknya keadaan sekarang
lebih bahaya daripada yang saya bayangkan.
Kamu boleh keluar sekarang.
Baik saya masuk seorang diri.
Awak pun dah gila?
Saya takkan pergi.
Saya takkan tinggalkan kawan saya.
Kenapa tengok saya?
Saya ahli keluarga Zhang.
Misi keluarga Zhang
mestilah diselesaikan.
Walaupun kita tak tahu
di mana Zhang Haixia,
suruh dia tunjukkan jalan.
Selagi dapat masuk,
pasti akan dapat jumpa dia.
Sini.
Mana ketua dan moyang ular?
Dah terpisah kut.
Masa suntuk,
tak sempat tunggu mereka lagi.
Kita tinggalkan tanda,
tunggu untuk bertemu semula.
Haraplah mereka selamat.
Mereka askar Zhang Haixia.
Darah dah dihisap kering.
Ada juga cara mati yang pelik sebegini.
Pastinya ada sesuatu
yang boleh menghisap semua darah
daripada badan manusia sampai kering
di dalam celahan ini.
Simpanlah,
mungkin berguna nanti.
Jom.
Jalan.
Tak...
Tak nak!
Jalan!
Tak nak, lepaskan saya!
Duduk diam-diam.
Lepaskan saya keluar...
[Kota Kuno Wupi]
Ini sepatutnya pintu masuk
ke kota kuno Wupi.
Zhang Haixia dan askar-askar
yang terbunuh itu
sepatutnya ada di dalam.
Saya tak nak balik!
Saya tak nak!
Ikut saya!
Pergi.
Duduk diam-diam.
Tak nak!
Duduk diam-diam!
Dia nak gigit lidah untuk bunuh diri,
tak semudah itu biarkan dia mati.
Jalanlah.
Tak nak!
Jalan!
Jalanlah.
Cepatlah.
Tak!
Jalan.
Nak jalan mana?
Ini mural naratif orang kuno Wupi.
Nampaknya mereka berperang
di merata tempat.
Ini ular berbulu hitam.
Rupa-rupanya puak kuno ini
sentiasa memelihara ular jenis ini,
malah gunakan ia dalam peperangan
untuk merampas wilayah
puak kuno yang lain.
Sini ada lagi.
Mural ini sepatutnya menceritakan
orang kuno Wupi dah mencipta
sebuah patung dewa jahat yang aneh.
Selepas ular-ular berbulu hitam kecil
berhibernasi,
mereka akan letakkan
ular-ular berbulu hitam kecil ini
ke dalam patung dewa jahat itu.
Kalau berlaku gegaran akibat daya luaran
yang menyebabkan ular terjaga,
ia akan pecahkan cangkerangnya
dan bergerak bersama.
Ia nampak
macam patung dewa itu hidup semula,
tapi yang paling menakutkan
ialah ular berbulu hitam kecil ini
boleh meniru suara manusia
macam burung nuri.
Dengan mengawal
ular-ular berbulu hitam kecil ini,
mereka boleh buatkan patung dewa jahat ini
nampak
macam boleh bergerak dan bercakap.
Sini ada satu lagi.
Puak kuno yang lain
semuanya sangka ini dewa sebenar,
lalu mereka menyembah
dan memuja dewa jahat itu.
Tanpa mereka sedari,
semua ini ialah
konspirasi orang kuno Wupi
dengan mencipta dewa palsu
untuk basuh otak orang lain.
Tanpa sebarang tentera,
mereka dapat mengawal
puak lain di sekeliling.
Memang betullah
dewa jahat itu satu penipuan.
Orang-orang kuno Wupi ini sangat bijak.
Pergi tengok
kalau-kalau ada petunjuk lain.
Semakin banyak kita tahu,
semakin kita tahu apa yang ingin dilakukan
oleh Zhang Haixia
dan semakin kita tahu cara
untuk menentangnya.
Apa yang berlaku?
Tengok tikus ini,
darahnya dihisap kering
hanya dalam satu atau dua saat.
Saya rasa masih ada sesuatu
di sekitar sini.
Jadi selepas ini,
kita nak pergi ke mana?
Sini.
Sini ada lagi.
Memang betul,
dewa jahat besar
yang kita lawan sebelum ini
ialah ibu ular berbulu hitam.
Patung dewa jahat besar dan kecil
boleh lakukan pergerakan yang sama
sebab ular-ular berbulu hitam ini
boleh berkomunikasi
dan meniru antara satu sama lain.
Pergerakan dan tingkah laku
kedua-dua benda ini
adalah konsisten.
Makhluk-makhluk ini
boleh mengawal satu sama lain.
Kes sepuluh tahun lepas
dah diselesaikan di sini.
Kamu mari tengok.
Orang-orang kuno Wupi ini
serahkan tawanan perang yang ditangkap
kepada seketul batu yang aneh,
kemudian tawanan perang ini
berubah menjadi...
Apa ini? Tak nampak dengan jelas.
Kenapa tak boleh dikorek?
Tadi
ada tompok hitam ini?
Saya ingat tiada.
Betul,
tadi tiada,
tapi kenapa ia muncul tiba-tiba?
Ada yang tak kena dengan tompok hitam ini.
Dia mesti tahu sesuatu.
Awak tahu sesuatu, betul?
Awak tengah tengok apa?
Cakap.
Kalau tak,
saya akan cungkil biji mata awak.
Tiada apa-apa.
Leher saya lenguh,
rehat sekejap.
Zhang Hailou,
tengok.
Dinding ini dah berbulu.
Apa benda ini?
Jangan bergerak,
tundukkan kepala.
Apa?
Tundukkan kepala.
Kamu ikut Li Pinrui
buat benda yang sama.
Apa benda itu?
Kalau nak tahu,
angkat kepala dan tengok sendiri.
Ya tuhan.
Apa benda ini?
Benda ini tak dapat dibunuh!
Zhang Qianjun!
Bahan letupan!
Si pendeta.
Feng Huang.
Masih hidup tak?
Saya tak apa-apa.
Kaki saya...
Kaki Feng Huang terhimpit!
Jangan alihkan batu serta-merta,
saluran darahnya tersekat sekarang.
Kalau awak alihkan batu terlalu cepat,
kakinya
berkemungkinan besar akan lumpuh.
Kalau begitu, macam mana ini?
Awak tolonglah.
Macam mana ini?
Sakit.
Saya buat perlahan-lahan.
Zhang Hailou.
Sejak kecil sampai besar,
awak memang pandai
rosakkan keadaan.
Dalam hal ini,
awak sangat berbakat.
Zhang Hailou.
Zhang Hailou!
Zhang...
Zhang Hailou.
Dah... dah mati.
Akhirnya dah bebas.
Bertolak.
Di sinilah tempatnya.
Letupkan!
Baik.
Teruskan letupan!
Tak payah tengok lagi.
Dia dah mati.
Tadi dia masih bercakap.
Kenapa dia tiba-tiba mati?
Ini angkara Zhang Haixia.
Awak nak pergi mana?
Saya nak bunuh dia!
Walaupun awak bunuh dia,
Zhang Hailou takkan hidup semula.
Abang Zhang!
Abang Zhang.
Abang Zhang masih boleh diselamatkan.
Dia dah mati,
macam mana nak selamatkan dia lagi?
Cepat cabut pisau.
Cepatlah!
Tekan.
Awak sapukan apa pada dia ini?
Ini ubat ular,
boleh hentikan pendarahan dia.
Dia ditikam pada jantung.
Tuhan datang pun
takkan dapat selamatkan nyawa dia.
Jangan risau.
Tuhan datang pun.
Zhang Hailou.
Awak... awak tak apa-apa?
Awak... awak tahan nafas
dan buat-buat mati?
Tak betullah.
Pisau dah ditikam pada jantung.
Macam mana awak buat?
Kebanyakan anak yatim yang diambil
oleh pihak Pusat Arkib
tak sama macam orang biasa.
Jantung saya di sebelah kanan.
Lagipun, saya dah mengumpan
moyang ular terlebih dahulu.
Tok guru saya beritahu saya,
ubat ular awak ini sangat berkesan,
boleh hentikan pendarahan dengan cepat.
Awak dah jangka sejak awal lagi
dia akan datang bunuh awak?
Sekejap.
Zhang Haixia tak tahu
jantung awak di sebelah kanan?
Tahu.
Jadi, yang tadi itu bukan Zhang Haixia,
itu orang lain.
Ada dua orang dalam badan Zhang Haixia.
Semasa nampak tok guru,
hanya Si Udang
yang ada pandangan mata sebegitu.
Lepas itu...
Abang Zhang perlu banyak berehat sekarang.
Oh ya, Abang Zhang.
Ini dijumpai pada tok guru awak.
Ular ini sangat istimewa,
ia boleh simpan memori.
Selagi digigit oleh ia,
awak boleh nampak apa yang ia lihat.
Ia akan beritahu awak
semua perkara yang awak nak tahu.
Penjinak ular.
Ular awak sehebat mana pun,
ia pun bukan tandingan senapang.
Cepatlah suruh ia cari jalan lari.
Baik,
ambil ini.
Awak cepat lari.
Kenapa ular awak pun gigit awak?
Tolong...
Bukan.
Ular ini
ialah barang peninggalan
tok guru Abang Zhang.
Zhang Hailou.
Jangan risau.
Tiada apa-apa.
Zhang Hailou.
[Pangkalan Mo Yungao di Sungai Xiao]
Rancangan periuk kera dah gagal.
Dendam atas kemusnahan
Pusat Arkib Selatan pun
dah terbalas.
Kini saya mesti tunaikan janji saya
kepada tok guru
untuk jalankan satu misi rahsia
yang amat sukar.
Misi ini amat penting,
makan masa selama 30 tahun
dan ia rahsia tersulit Pusat Arkib.
Sayangnya,
pangkat awak masih terlalu rendah,
tak mampu memikul tanggungjawab
yang berat ini.
Jadi, kita tak dapat
menjalankan misi ini bersama-sama.
Kalau awak berniat cari saya,
awak masih kena berusaha lebih gigih lagi,
barulah kita dapat berjumpa.
Pada masa yang sama,
tolong jaga tok guru baik-baik,
jangan cuai.
Tiga puluh tahun kemudian,
[Kepada Zhang Hailou]
kita pasti akan berjumpa lagi
di bandar Xia.
Semoga jaga diri baik-baik.
Yang benar, Zhang Haixia.
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Beritahu saya!
Ular berbulu hitam?
[Laporan: Maklumat penyelidikan
tentang ular berbulu hitam]
[Ular berbulu hitam bersaiz besar
dan daya serangan sangat kuat]
[Deria penglihatan dan persepsi]
[Sistem saraf dan toksin]
Mereka tengah mengkaji
tabiat dan feromon ular berbulu hitam.
[Penyebaran dan Pangkalan Penanaman
Rumput Senja]
Ada satu lagi
pangkalan penanaman Rumput Senja
[Lokasi Penyebaran 1] [Lokasi
Penyebaran 2] [Lokasi Penyebaran 3]
Mo Yungao,
[Lokasi Penyebaran 4]
iaitu di sempadan antara Bailejing
dengan Gua Cuci Tulang.
[Logik Sempadan Gua Cuci Tulang]
Hal ini belum selesai.
Balik ke sini.
Saya nak balik ke tempat ini.
Ada apa di dalam sini?
Di sinilah segalanya bermula.
Jangan harap dapat
mempergunakan saya lagi.
Kalau begitu,
saya akan bunuh orang di sekeliling awak.
Awak boleh cuba.
Awak tak boleh bercakap
dan tak boleh menulis,
malah nak mati pun tak boleh.
Awak dapat mengawal badan saya,
tapi awak tak dapat mengawal fikiran saya.
Saya akan buat apa-apa saja
yang saya mampu
untuk musnahkan awak.
Kalau tak,
saya hanyalah seorang penjenayah.
Kita ini satu.
Kita rakan subahat.
Helo?
Awak Mo Yungao, kan?
Semua orang awak dah mati.
Siapa awak?
Saya Ejen Zhang Haixia
daripada Pusat Arkib Selatan.